我们通过表单实现可视化
我们浏览一下屏幕上的这些不同区域
最上边是菜单
菜单包含许多强大的选项
我建议逐个点击菜单查看各自选项
点击这里的标识按钮可以回到开始界面
这里 我们能够查看保存的数据源或
最近打开或钉住的工作簿
屏幕左侧是数据面板
如果我们点击数据标签
将会展开最高处所有数据源 如果选择一个数据源
也将在下方展开来自该数据源的所有字段
并分解成维度和测量尺度
数据面板也将显示所有数据集或参数
如果我们打开图层或格式面板
这些内容将暂时覆盖数据面板
点击分析标签
我们可以直接查看分析结果 作为拖放元素
如果这些结果和视图类型无关
将以网格形式显示某些元素
例如时间线上的总计值
如果我们选择趋势线等内容
我们能够导出这些下拉区域中的任意以控制其属性参数
例如模型类型或其适用的量度
我们发现在页面底部有新工作表
我们可以用这些标签创建工作表
控制面板或故事
我们能够执行很多操作 例如重命名工作表、
复制工作表、拷贝格式
最后或许也是更重要的是 我们还有画架
要创建画架 可以直接把数据面板上的
字段拖放到画布上或画架上
画架有时候也被称为数据卡
这里画架可分为行画架和列画架
页画架、过滤画架以及标志卡
一个标志卡由几个其他画架组成
每个画架包括存放在画架上的
字段 并可以点击画架编辑属性
我们可以改变标志类型来改变画架上的标志卡 例如
选择形状将弹出形状画架
根据视图的构成
可以存在多个标志卡 每个标志卡对应一个量度
包括颜色、大小与形状在内的图例
将被自动创建 当一个字段被拖放到颜色、
size or shape shelf.
大小与形状画架上时
然而 可以点击菜单并选择隐藏标志卡来移除图例
要恢复图例
右键单击画布上任何区域
选择图例并选择你想要的图例